Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/howto.po
Languages: zh_cn

source: How to inspect an archive
zh_cn: 如何检查档案

source: This tutorial can be downloaded and run as a Jupyter Notebook: {nb-download}`archive_profile.ipynb` {octicon}`download`, together with the archive {download}`process.aiida`.
zh_cn: 本教程可以 Jupyter Notebook 的形式下载和运行：{nb-download} `a rchive_profile.ipynb` {octicon} `download`，以及存档 {download} `process.aiida`。

source: The AiiDA archive is a file format for long term storage of data from a particular profile. See {ref}`how-to:share:archives` for information on how to create and migrate an archive.
zh_cn: AiiDA 存档是一种长期存储特定配置文件数据的文件格式。有关如何创建和迁移存档的信息，请参阅 {ref}`how-to:share:archives`。

source: The easiest way to inspect the contents of an archive is to create a profile that "mounts" the archive as its data storage:
zh_cn: 检查存档内容的最简单方法是创建一个配置文件，将存档作为其数据存储：

source: You can now inspect the contents of the `process.aiida` archive by using the `archive` profile in the same way you would a standard AiiDA profile. For example, you can start an interactive shell using `verdi -p archive shell` or if you are already in a notebook simply load the profile:
zh_cn: 现在，你可以像使用标准 AiiDA 配置文件一样，使用 `archive` 配置文件检查 `process.aiida` 存档的内容。例如，你可以使用 `verdi -p archive shell` 启动一个交互式 shell，或者如果你已经在笔记本中，只需加载配置文件：

source: A profile using the `core.sqlite_zip` storage is read-only. It is therefore possible to query data, but trying to modify existing data or store new data will raise an exception.
zh_cn: 使用 `core.sqlite_zip` 存储器的配置文件是只读的。因此可以查询数据，但试图修改现有数据或存储新数据时会出现异常。

source: Just as with a normal profile, we can now use the {py:class}`~aiida.orm.QueryBuilder`, to [find and query for data](how-to:query):
zh_cn: 就像使用普通配置文件一样，我们现在可以使用 {py:class}`~aiida.orm.QueryBuilder` 来 [查找和查询数据](how-to:query)：

source: and also use {py:class}`~aiida.tools.visualization.graph.Graph`, to [visualize data provenance](how-to:data:visualise-provenance):
zh_cn: 还可以使用 {py:class}`~aiida.tools.visualization.graph.Graph`，来 [可视化数据 provenance](how-to:data:visualise-provenance)：

source: Once you are done inspecting the archive and you no longer want to keep the profile around, you can delete it:
zh_cn: 检查完档案后，如果不想再保留档案，就可以删除它：

source: You will be prompted whether you also want to keep the data. If you want to keep the `process.aiida` archive file, select not to delete the data.
zh_cn: 系统会提示您是否还要保留数据。如果要保留 `process.aiida` 存档文件，请选择不删除数据。

source: Cookbook
zh_cn: 食谱

source: This how-to page collects useful short scripts and code snippets that may be useful in the everyday usage of AiiDA.
zh_cn: 本页收集了对 AiiDA 日常使用有用的简短脚本和代码片段。

source: Checking the queued jobs on a scheduler
zh_cn: 检查调度程序上的排队作业

source: If you want to know if which jobs are currently on the scheduler (e.g. to dynamically decide on which computer to submit, or to delay submission, etc.) you can use the following script as an example:
zh_cn: 如果您想知道当前调度程序上有哪些作业（例如，动态决定在哪台计算机上提交，或延迟提交等），可以使用下面的脚本作为示例：

source: Use ``verdi run`` to execute it:
zh_cn: 使用 ``verdi run`` 执行：

source: Every time you call the function, two SSH connections are opened! So be careful and run this function sparsely, or your supercomputer center might block your account. A possible work around to this limitation is to pass the transport as a parameter, and pass it in so that it can be reused.
zh_cn: 每次调用该函数，都会打开两个 SSH 连接！因此要小心谨慎，尽量少用这个函数，否则超级计算机中心可能会封杀你的账户。解决这一限制的一个可行办法是将传输作为参数传递，这样就可以重复使用。

source: An example output would be::
zh_cn: 输出示例如下：：

source: Getting an ``AuthInfo`` knowing the computer and the user
zh_cn: 了解计算机和用户，获取 ``AuthInfo``

source: To open a transport to a computer, you need the corresponding :class:`~aiida.orm.authinfos.AuthInfo` object, which contains the required information for a specific user. Once you have the relevant :class:`~aiida.orm.computers.Computer` and :class:`~aiida.orm.users.User` collection, you can obtain as follows:
zh_cn: 要打开到计算机的传输，需要相应的 :class:`~aiida.orm.authinfos.AuthInfo` 对象，其中包含特定用户所需的信息。一旦获得相关的 :class:`~aiida.orm.computers.Computer` 和 :class:`~aiida.orm.users.User` 集合，就可以按如下方式获取：

source: Here is, as an example, a useful utility function:
zh_cn: 下面举例说明一个有用的效用函数：

source: that you can then use, for instance, as follows:
zh_cn: 例如，您可以如下使用它：

source: grouppath
zh_cn: 群策群力

source: How to work with data
zh_cn: 如何使用数据

source: Importing data
zh_cn: Importing 数据

source: AiiDA allows users to export data from their database into an export archive file, which can be imported into any other AiiDA database. If you have an AiiDA export archive that you would like to import, you can use the ``verdi archive import`` command (see :ref:`the reference section<reference:command-line:verdi-archive>` for details).
zh_cn: AiiDA 允许用户从他们的数据库导出数据到导出档案文件，这个档案文件可以 import 到任何其他 AiiDA 数据库。如果你有一个 AiiDA 导出归档文件，你可以使用 ``verdi archive import`` 命令（详见 :ref:`the reference section<reference:command-line:verdi-archive>`）。

source: For information on exporting and importing data via AiiDA archives, see :ref:`"How to share data"<how-to:share:archives>`.
zh_cn: 有关通过 AiiDA 存档导出和 import 数据的信息，请参阅 :ref:`"How to share data"<how-to:share:archives>`。

source: If, instead, you have existing data that are not yet part of an AiiDA export archive, such as files, folders, tabular data, arrays or any other kind of data, this how-to guide will show you how to import them into AiiDA.
zh_cn: 如果你现有的数据还不是 AiiDA 导出存档的一部分，如文件、文件夹、表格数据、数组或任何其他类型的数据，本指南将告诉你如何将它们 import 导入 AiiDA。

source: To store any piece of data in AiiDA, it needs to be wrapped in a :py:class:`~aiida.orm.Data` node, such that it can be represented in the :ref:`provenance graph <topics:provenance>`. There are different varieties, or subclasses, of this ``Data`` class that are suited for different types of data. AiiDA ships with a number of built-in data types. You can list these using the :ref:`verdi plugin<reference:command-line:verdi-plugin>` command. Executing ``verdi plugin list aiida.data`` should display something like::
zh_cn: 要在 AiiDA 中存储任何数据，都需要用 :py:class:`~aiida.orm.Data` node 进行封装，以便用 :ref:`provenance graph <topics:provenance>` 表示。这个 ``Data`` 类有不同的种类或子类，适用于不同类型的数据。AiiDA 内置了许多数据类型。你可以使用 :ref:`verdi plugin<reference:command-line:verdi-plugin>` 命令列出这些类型。执行 ``verdi plugin list aiida.data`` 应该会显示如下内容：：

source: As the output suggests, you can get more information about each type by appending the name to the command, for example, ``verdi plugin list aiida.data singlefile``::
zh_cn: 正如输出结果所示，您可以通过在命令中添加名称来获取每种类型的更多信息，例如 ``verdi plugin list aiida.data singlefile``:：

source: As you can see, the ``singlefile`` type corresponds to the :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.singlefile.SinglefileData` class and is designed to wrap a single file that is stored on your local filesystem. If you have such a file that you would like to store in AiiDA, you can use the ``verdi shell`` to create it:
zh_cn: 如你所见， ``singlefile`` 类型对应于 :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.singlefile.SinglefileData` 类，设计用于封装存储在本地文件系统的单个文件。如果你想在 AiiDA 中存储这样一个文件，你可以使用 ``verdi shell`` 来创建它：

source: The first step is to load the class that corresponds to the data type, which you do by passing the name (listed by ``verdi plugin list aiida.data``) to the :py:class:`~aiida.plugins.factories.DataFactory`. Then we just construct an instance of that class, passing the file of interest as an argument.
zh_cn: 第一步是加载与数据类型相对应的类，只需将名称（由 ``verdi plugin list aiida.data`` 列出）传递给 :py:class:`~aiida.plugins.factories.DataFactory` 即可。然后，我们只需构建该类的实例，并将感兴趣的文件作为参数传递即可。

source: The exact manner of constructing an instance of any particular data type is type dependent. Use the ``verdi plugin list aiida.data <ENTRY_POINT>`` command to get more information for any specific type.
zh_cn: 构建任何特定数据类型实例的具体方式取决于类型。使用 ``verdi plugin list aiida.data <ENTRY_POINT>`` 命令可获取任何特定类型的更多信息。

source: Note that after construction, you will get an *unstored* node. This means that at this point your data is not yet stored in the database and you can first inspect it and optionally modify it. If you are happy with the results, you can store the new data permanently by calling the :py:meth:`~aiida.orm.nodes.node.Node.store` method. Every node is assigned a Universal Unique Identifier (UUID) upon creation and once stored it is also assigned a primary key (PK), which can be retrieved through the ``node.uuid`` and ``node.pk`` properties, respectively. You can use these identifiers to reference and or retrieve a node. Ways to find and retrieve data that have previously been imported are described in section :ref:`"How to find data"<how-to:query>`.
zh_cn: 请注意，在构建后，您将得到一个 *未存储* 的 node。这意味着此时您的数据尚未存储到数据库中，您可以先检查数据，也可以选择修改数据。如果您对结果满意，可以通过调用 :py:meth:`~aiida.orm.nodes.node.Node.store` 方法永久存储新数据。每个 node 在创建时都会分配一个通用唯一标识符（UUID），存储后还会分配一个主键（PK），可分别通过 ``node.uuid`` 和 ``node.pk`` 属性进行检索。您可以使用这些标识符来引用或检索 node。查找和检索先前已 imported 的数据的方法在第 :ref:`"How to find data"<how-to:query>` 节中有描述。

source: If none of the currently available data types, as listed by ``verdi plugin list``, seem to fit your needs, you can also create your own custom type. For details refer to the next section :ref:`"How to add support for custom data types"<topics:data_types:plugin>`.
zh_cn: 如果 ``verdi plugin list`` 列出的现有数据类型都不符合您的需求，您也可以创建自己的自定义类型。详情请参阅下一节 :ref:`"How to add support for custom data types"<topics:data_types:plugin>`。

source: While AiiDA will automatically keep the provenance of data that is created by it through calculations and workflows, this is clearly not the case when creating data nodes manually, as described in the previous section. Typically, the manual creation of data happens at the beginning of a project when data from external databases is imported as a starting point for further calculations. To still keep some form of provenance, the :class:`~aiida.orm.Data` base class allows to record the _source_ of the data it contains. When constructing a new data node, of any type, you can pass a dictionary with information of the source under the ``source`` keyword argument:
zh_cn: 虽然 AiiDA 会自动保留通过计算和 workflow 创建的 provenance 数据，但如上节所述，在手动创建数据 node 时，情况显然不是这样。通常情况下，手动创建数据发生在项目开始时，即从外部数据库获取数据作为进一步计算的起点。为了保持某种形式的 provenance，:class:`~aiida.orm.Data` 基类允许记录所含数据的 _来源_ 。在构建任何类型的新数据 node 时，都可以在 ``source`` 关键字参数下传递一个包含源信息的字典：

source: Once stored, this data can always be retrieved through the ``source`` property:
zh_cn: 这些数据一旦存储，就可以随时通过 ``source`` 属性进行检索：

source: The following list shows all the keys that are allowed to be set in the ``source`` dictionary:
zh_cn: 以下列表显示了允许在 ``source`` 字典中设置的所有键：

source: ``db_name``: The name of the external database.
zh_cn: ``db_name``：外部数据库的名称。

source: ``db_uri``: The base URI of the external database.
zh_cn: ``db_uri``:外部数据库的基本 URI。

source: ``uri``: The exact URI of where the data can be retrieved. Ideally this is a persistent URI.
zh_cn: ``uri``：可检索数据的确切 URI。理想情况下，这是一个持久 URI。

source: ``id``: The external ID with which the data is identified in the external database.
zh_cn: ``id``： 外部数据库中识别数据的外部 ID。

source: ``version``: The version of the data, if any.
zh_cn: ``version``：数据版本（如果有）。

source: ``extras``: Optional dictionary with other fields for source description.
zh_cn: ``extras``：可选字典，包含其他字段的来源说明。

source: ``source_md5``: MD5 checksum of the data.
zh_cn: ``source_md5``：数据的 MD5 校验和。

source: ``description``: Human-readable free form description of the data's source.
zh_cn: ``description``： 关于数据来源的人可读的自由格式描述。

source: ``license``: A string with the type of license that applies to the data, if any.
zh_cn: ``license``：一个字符串，包含适用于数据的许可证类型（如果有）。

source: If any other keys are defined, an exception will be raised by the constructor.
zh_cn: 如果定义了任何其他键，构造函数将引发异常。

source: Organizing data
zh_cn: 整理数据

source: How to group nodes
zh_cn: 如何分组 nodes

source: AiiDA's database is great for automatically storing all your data, but sometimes it can be tricky to navigate this flat data store. To create some order in this mass of data, you can *group* sets of nodes together, just as you would with files in folders on your filesystem. A folder, in this analogy, is represented by the :py:class:`~aiida.orm.groups.Group` class. Each group instance can hold any amount of nodes and any node can be contained in any number of groups. A typical use case is to store all nodes that share a common property in a single group.
zh_cn: AiiDA 的数据库非常适合自动存储所有数据，但有时浏览这个平面数据存储可能会很棘手。为了在海量数据中创建一些秩序，你可以将nodes组*合在一起，就像你在文件系统中的文件夹中创建文件一样。在这个类比中，文件夹由 :py:class:`~aiida.orm.groups.Group` 类表示。每个组实例可以容纳任意数量的 node，任何 node 都可以包含在任意数量的组中。一个典型的用例是在一个组中存储所有具有共同属性的 node。

source: Below we show how to perform a typical set of operations one may want to perform with groups.
zh_cn: 下面我们将展示如何对组执行一系列典型的操作。

source: Create a new group
zh_cn: 创建新组

source: From the command line interface:
zh_cn: 从命令行界面

source: From the Python interface:
zh_cn: 从 Python 界面

source: List available groups
zh_cn: 列出可用组别

source: Example:
zh_cn: 例如

source: Groups come in different types, indicated by their type string. By default ``verdi group list`` only shows groups of the type *core*. In case you want to show groups of another type use ``-T/--type-string`` option. If you want to show groups of all types, use the ``-a/--all-types`` option.
zh_cn: 组有不同的类型，由其类型字符串表示。默认情况下，``verdi group list`` 只显示 *core* 类型的组。如果要显示其他类型的组，请使用 ``-T/--type-string`` 选项。如果要显示所有类型的组，请使用 ``-a/--all-types`` 选项。

source: For example, to list groups of type ``core.auto``, use:
zh_cn: 例如，要列出 ``core.auto`` 类型的组，请使用

source: Similarly, we can use the ``type_string`` key to filter groups with the ``QueryBuilder``:
zh_cn: 同样，我们可以使用 ``type_string`` 密钥来过滤 ``QueryBuilder`` 组：

source: Add nodes to a group
zh_cn: 将 nodes 添加到群组

source: Once the ``test_group`` has been created, we can add nodes to it. For example, to add a node with ``pk=1`` to the group we could either use the command line interface:
zh_cn: 创建 ``test_group`` 后，我们就可以向其中添加 node。例如，要将 ``pk=1`` 的 node 添加到组中，我们可以使用命令行界面：

source: Or the Python interface:
zh_cn: 或 Python 界面：

source: Show information about a group
zh_cn: 显示小组信息

source: Remove nodes from a group
zh_cn: 从一个组中删除 nodes

source: Alternatively, you might want to remove *all* nodes from the group. In the command line you just need to add ``-c/--clear`` option to ``verdi group remove-nodes ..``
zh_cn: 或者，你也可以将所有 node 从组中删除。在命令行中，只需在 ``verdi group remove-nodes ..`` 中添加 ``-c/--clear`` 选项即可

source: In the Python interface you can use ``.clear()`` method to achieve the same goal:
zh_cn: 在 Python 界面中，您可以使用 ``.clear()`` 方法来实现同样的目标：

source: Rename a group
zh_cn: 重命名组

source: Delete a group
zh_cn: 删除组

source: Any deletion operation related to groups, by default, will not affect the nodes themselves. For example if you delete a group, the nodes that belonged to the group will remain in the database. The same happens if you remove nodes from the group -- they will remain in the database but won't belong to the group anymore.
zh_cn: 默认情况下，任何与组相关的删除操作都不会影响 nodes 本身。例如，如果删除一个组，属于该组的 node 将保留在数据库中。如果从组中删除 node，也会发生同样的情况--它们会保留在数据库中，但不再属于该组。

source: If you also wish to delete the nodes, when deleting the group, use the ``--delete-nodes`` option:
zh_cn: 如果还想删除 node，请在删除组时使用 ``--delete-nodes`` 选项：

source: Copy one group into another
zh_cn: 将一个组复制到另一个组

source: This operation will copy the nodes of the source group into the destination group. If the destination group does not yet exist, it will be created automatically.
zh_cn: 此操作将把源组的 nodes 复制到目标组。如果目标组尚不存在，则会自动创建。

source: Examples for using groups
zh_cn: 使用小组的示例

source: In this section, we will provide some practical examples of how one can use Groups to structure and organize the nodes in the database.
zh_cn: 在本节中，我们将举例说明如何使用组来结构化和组织数据库中的 node。

source: Group structures with a similar property
zh_cn: 将具有相似属性的结构分组

source: Suppose, we wanted to group all structures for which the computed bandgap is higher than ``1.0 eV`` in a group named ``promising_structures``, one could use the following approach:
zh_cn: 假设我们想把计算带隙大于 ``1.0 eV`` 的所有结构归为一个名为 ``promising_structures`` 的组，可以采用以下方法：

source: Any node can be included in a group only once and if it is added again, it is simply ignored. This means that add_nodes can be safely called multiple times, and only nodes that weren't already part of the group, will be added.
zh_cn: 任何 node 都只能被包含在组中一次，如果再次添加，则会被忽略。这意味着 add_nodes 可以安全地调用多次，而且只有尚未加入组的 node 才会被加入。

source: Use grouped data for further processing
zh_cn: 使用分组数据进行进一步处理

source: Here we demonstrate how to submit calculations for structures that all belong to a group named ``promising_structures``:
zh_cn: 在此，我们将演示如何提交都属于一个名为 ``promising_structures`` 的结构组的计算结果：

source: Note, however, that one can also use ``group.nodes`` to access the nodes of the group. To achieve the same result as above one would need to do something as follows:
zh_cn: 不过请注意，我们也可以使用 ``group.nodes`` 来访问组中的 node。要获得与上述相同的结果，需要执行如下操作：

source: To find all structures that have a property ``property_a`` with a value lower than ``1`` and also belong to the ``promising_structures`` group, one could build a query as follows:
zh_cn: 要查找所有属性 ``property_a`` 值小于 ``1``，同时属于 ``promising_structures`` 组的结构，可以建立如下查询：

source: The return value of ``qb.all(flat=True)`` would contain all the structures matching the above mentioned criteria.
zh_cn: 返回值 ``qb.all(flat=True)`` 将包含符合上述条件的所有结构。

source: Organise groups in hierarchies
zh_cn: 按等级组织小组

source: Groups in AiiDA are inherently "flat", in that groups may only contain nodes and not other groups. However it is possible to construct *virtual* group hierarchies based on delimited group labels, using the :py:class:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath` utility.
zh_cn: AiiDA 中的组本身就是 "flat" ，因为组只能包含 node，而不能包含其他组。不过，可以使用 :py:class:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath` 工具，根据分隔的组标签构建 *虚拟* 组层次结构。

source: :py:class:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath` is designed to work in much the same way as Python's :py:class:`pathlib.Path`, whereby paths are denoted by forward slash characters '/' in group labels.
zh_cn: :py:class:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath` 的设计工作方式与 Python 的 :py:class:`pathlib.Path` 基本相同，即在组标签中用正斜杠字符 '/' 表示路径。

source: For example say we have the groups:
zh_cn: 例如，我们有这样几个小组

source: We can also access them from the command-line as:
zh_cn: 我们还可以通过命令行访问它们：

source: Or from the python interface:
zh_cn: 或从 python 界面：

source: The ``GroupPath`` can be constructed using indexing or "divisors":
zh_cn: ``GroupPath`` 可通过索引或 ``divisors`` 构建：

source: Using the :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.browse` attribute, you can also construct the paths as preceding attributes. This is useful in interactive environments, whereby available paths will be shown in the tab-completion:
zh_cn: 使用 :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.browse` 属性，还可以将路径构建为前面的属性。这在交互式环境中非常有用，可用路径将显示在选项卡完成中：

source: To check the existence of a path element:
zh_cn: 检查路径元素是否存在：

source: A group may be "virtual", in which case its label does not directly relate to a group, or the group can be retrieved with the :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.get_group` method:
zh_cn: 组可能是 ``virtual``，在这种情况下，其标签与组没有直接关系，也可以使用 :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.get_group` 方法检索组：

source: Groups can be created and destroyed:
zh_cn: 可以创建和销毁群组：

source: To traverse paths, use the :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.children` attribute - for recursive traversal, use :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.walk`:
zh_cn: 要遍历路径，请使用 :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.children` 属性；要进行递归遍历，请使用 :py:func:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath.walk`：

source: You can also traverse directly through the nodes of a path, optionally filtering by node class and any other filters allowed by the :ref:`QueryBuilder <how-to:query>`:
zh_cn: 您还可以直接遍历路径上的 node，选择性地按 node 类别和 :ref:`QueryBuilder <how-to:query>` 允许的任何其他过滤器进行过滤：

source: Finally, you can also specify the ``Group`` subclasses (as discussed above):
zh_cn: 最后，您还可以指定 ``Group`` 子类(如上所述)：

source: A :py:class:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath` instance will only recognise groups of the instantiated ``cls`` type. The default ``cls`` is ``aiida.orm.Group``:
zh_cn: :py:class:`~aiida.tools.groups.paths.GroupPath` 实例只能识别实例 ``cls`` 类型的组。默认的 ``cls`` 是 ``aiida.orm.Group``：

source: Deleting data
zh_cn: 删除数据

source: By default, every time you run or submit a new calculation, AiiDA will create for you new nodes in the database, and will never replace or delete data. There are cases, however, when it might be useful to delete nodes that are not useful anymore, for instance test runs or incorrect/wrong data and calculations. For this case, AiiDA provides the ``verdi node delete`` command and the :py:func:`~aiida.tools.graph.deletions.delete_nodes` function, to remove the nodes from the provenance graph.
zh_cn: 默认情况下，每次你运行或提交一个新的计算，AiiDA会在数据库中为你创建新的node，而不会替换或删除数据。然而，在某些情况下，删除不再有用的node可能是有用的，例如测试运行或不正确/错误的数据和计算。对于这种情况，AiiDA 提供了 ``verdi node delete`` 命令和 :py:func:`~aiida.tools.graph.deletions.delete_nodes` 函数，用于删除 provenance graph 中的 node。

source: Once the data is deleted, there is no way to recover it (unless you made a backup).
zh_cn: 数据一旦删除，就无法恢复(除非你做了备份)。

source: Critically, note that even if you ask to delete only one node, ``verdi node delete`` will typically delete a number of additional linked nodes, in order to preserve a consistent state of the provenance graph. For instance, if you delete an input of a calculation, AiiDA will delete also the calculation itself (as otherwise you would be effectively changing the inputs to that calculation in the provenance graph). The full set of consistency rules are explained in detail :ref:`here <topics:provenance:consistency>`.
zh_cn: 重要的是，请注意，即使你只要求删除一个 node，``verdi node delete`` 通常也会删除一些额外的链接 node，以保持 provenance graph 的一致状态。例如，如果你删除了一个计算的输入，AiiDA 也会删除计算本身(否则，你将有效地改变 provenance graph 中该计算的输入)。完整的一致性规则在 :ref:`here <topics:provenance:consistency>` 有详细解释。

source: Therefore: always check the output of ``verdi node delete`` to make sure that it is not deleting more than you expect. You can also use the ``--dry-run`` flag of ``verdi node delete`` to see what the command would do without performing any actual operation.
zh_cn: 因此：请务必检查 ``verdi node delete`` 的输出，以确保删除的内容没有超出预期。您也可以使用 ``verdi node delete`` 的 ``--dry-run`` 标志，查看命令在不执行任何实际操作的情况下会做什么。

source: In addition, there are a number of additional rules that are not mandatory to ensure consistency, but can be toggled by the user. For instance, you can set ``--create-forward`` if, when deleting a calculation, you want to delete also the data it produced (using instead ``--no-create-forward`` will delete the calculation only, keeping the output data: note that this effectively strips out the provenance information of the output data). The full list of these flags is available from the help command ``verdi node delete -h``.
zh_cn: 此外，为了确保一致性，还有一些附加规则不是强制性的，但用户可以进行切换。例如，在删除计算时，如果希望同时删除计算产生的数据，可以设置 ``--create-forward`` (使用 ``--no-create-forward`` 将只删除计算，保留输出数据：请注意，这实际上删除了输出数据的 provenance 信息)。这些标志的完整列表可以在帮助命令 ``verdi node delete -h`` 中找到。

source: Deleting computers
zh_cn: 删除计算机

source: To delete a computer, you can use ``verdi computer delete``. This command is mostly useful if, right after creating a computer, you realise that there was an error and you want to remove it. In particular, note that ``verdi computer delete`` will prevent execution if the computer has been already used by at least one node. In this case, you will need to use ``verdi node delete`` to delete first the corresponding nodes.
zh_cn: 要删除计算机，可以使用 ``verdi computer delete``。如果在创建计算机后立即发现错误并想要删除它，这条命令就非常有用。特别要注意的是，如果计算机已被至少一个 node 使用过，``verdi computer delete`` 将无法执行。在这种情况下，您需要使用 ``verdi node delete`` 先删除相应的 node。

source: Deleting mutable data
zh_cn: 删除可变数据
